はい。
ここでは、リストビューの中でモデルのデータを入れ込んでいくということをしていきましょう。
基本的には今までですね。
サインアップのところで学んできた知識を使えばですね。
実装することが可能というイメージを持っていただければなと思っております。
ちょっと復習しますと、3ファンクションにおきましてはこちらですね。
ユーザーという変数の中にUSEROBJECTCREATEUSERというものを作ってきました。
ここでオブジェクトOLといったものも簡単にですね。
補足としてお話をしたかと思っていますが、モデルオブジェクトという形で指定をすることによってその中にですね。
その後に色んな動詞ですね。
作るとかですね。
後は取るとかですね。
フィルターを掛けるとか、そういった記載することによって、任意のモデルのデータを追ってくることができるということが言えます。
同じようにこちらもですね。
記載書いていきましょう。
変数名まず指定していきます。
オブジェクトリストという名前にしてみましょう。
これイメージとしては、一つ前のボードではなくてTOOLですね。
トゥート、アプリの中で返ってきたオブジェクトリストと同じような形と思っていただいて問題はありません。
で、モデルの名前としてはボードモデルオブジェクトツオールという形で書いていきます。
こうすることによって、ボードモデルの中に入っているオブジェクト全てというものを、オブジェクトリストという変数の中に入れることができるように
なりますで、こちらですね。
ボードモデルを合わせてインポートしていくのも忘れないようにしましょう。
CHROME。
モデルうつ忍法とボードモデルと変えていきます。
一応名前が入っているか確認しましょう。
大沢モデルがあってますね。
はい問題ありません。
これでビューズどっとPRにも乗っていきまして、最後にですね。
こちら中で処理をした変数データですね。
こちらをレンダーメソッドの中に入れ込むことによって、このデータがですね。
HTMLファイルで使い込んでいくということですね。
使っていく採用していくということができるようにしていきます。
具体的にはどう書いていくのかというと、KEYVALUEのペアで書いていきますので、まずキーは何でも問題はないんですが、この対象
として呼び出していくバリューですね。
値というのが何かというとオブジェクトリストとしていきます。
こちら左側はHTMLファイルの中でどの名前で呼び出していきますかということをしていきますが、一般的にはですね。
同じようにしていくことことが一般的ですので、オブジェクトリストとしていきましょう。
これで保存をしていきます。
その上でHTMLファイルの方にですね。
TODOリストと同じような形で、オーブンを使ってデーターを使い回していくということをしていきましょう。
ECHOITEMINOBJECTリストと書いていきます。
で、ENDフォームもこちらに加えていきましょう。
ENDと書いていきます。
その中で埋め込んでいくデータはタイトルと投稿者ですね。
こちらに埋め込んでいきますのでアイテムタイトルと。
安保法案。
後者の方に関しましてはアイテムの多さですね。
一応確認しましょう。
こちらモデルゾッドPFRの中を見てみますとタイトルとオーサーという情報がありますので。
はい。
これで問題がないかと思いますで、こちらテンプレートの作成完了しましたので、保存をしてで改めてですね。
確認していきましょう。
サインアップページではなくて、リストページに飛んでいきます。
そうするとですね。
一つデータがこちらですね。
表示されたのがわかるかと思いますで、これ管理画面に入って一つデータを追加していきましょう。
ボードモデルとして新しくデータを追加していきます。
タイトルとして。
みたいな形でコンテンツは何でもいいですね。
大さもプラス適当に入れてで、イメージも適当なものを引っ張ってきて。
はい、はい保存していきます。
で、これで更新ボタンをしますとこのようにですね。
2つのデータが表示されたということがわかるかと思います。
ですので、ファンクションベースとビューを使うことによって、クラスベースとビューの場合、よりも直感的にというか感覚的にというか中で何
をしてるのかがわかりやすいということがですね。
こんな形でコードを書いていくことによって実感していただけるのではないかと思っております。